https://youtu.be/I0xGhKumD90
https://youtu.be/I0xGhKumD90
OK, now let's look at a second model,
OK, bây giờ hãy nhìn vào mô hình thứ hai,
and I'm going to try and see if weight has an influence.
và tôi sẽ thử xem liệu trọng lượng có ảnh hưởng.
So I'm going to say my model takes the form of beta 0
Vậy tôi sẽ nói mô hình của tôi có dạng beta 0
plus beta 1 times distance.
cộng với beta 1 nhân khoảng cách.
I'm going to keep that in, because it was so strong.
Tôi sẽ giữ nguyên điều đó, vì nó quá mạnh.
Plus beta 2 times weight.
Cộng beta 2 nhân trọng lượng.
And weight is in pounds.
Và trọng lượng tính bằng pound.
So if I look at this, let's start from the top
Vậy nếu tôi nhìn vào điều này, chúng ta hãy bắt đầu từ trên đầu
and work down.
và xuống dưới.
My r squared, I'm just going to go straight to my adjusted r
r bình phương của tôi, tôi sẽ đi thẳng tới r bình phương được điều chỉnh
squared, because that's all that really matters.
vì đó là tất cả những thứ quan trọng.
You see how the gap is a little bigger
Bạn thấy cách khoảng cách lớn hơn một chút
from the r squared this time.
từ r bình phương tại thời điểm này.
That's because I have an additional independent variable
Đó là vì tôi có thêm một biến độc lập
added to the model.
được cộng vào mô hình này.
So we see that we're still explaining 82% of the model.
Vậy chúng ta thấy rằng chúng ta vẫn đang giải thích 82% mô hình.
It's still pretty good.
Vẫn khá tốt.
I get my standard error.
Tôi có được sai số tiêu chuẩn của tôi.
I can look at my sum of the squares.
Tôi có thể nhìn vào tổng các bình phương của tôi.
Let's look at the individual coefficients.
Chúng ta hãy nhìn vào từng hệ số.
So I can look and see for the intercept
Vậy tôi có thể nhìn và xem phần mặt phẳng bị chắn
it's a little higher than it was before 1,354.
nó cao hơn một chút so với trước đó là 1.354.
And the distance 1.538 per mile.
Và khoảng cách 1,538 mỗi dặm.
And I get a weight as a negative, negative 0.003.
Và tôi nhận được một trọng lượng âm, âm 0,003.
So what does this mean?
Vậy điều này có nghĩa là gì?
This means for every pound I add to my weight,
Điều này có nghĩa là với mỗi pound tôi thêm vào trọng lượng của tôi,
the model is saying I take off-- well,
mô hình mà tôi đang nói có sự gia tăng - tốt,
let's say every 10 pounds, I take off $0.03 per load.
là với mỗi 10 pound, tôi tăng $0,03 cho mỗi trọng tải.
So it's saying there's a negative relationship.
Vì vậy, ta nói rằng có một mối quan hệ tỷ lệ nghịch.
Let's look real quick at the p values.
Hãy nhìn nhanh vào các giá trị p.
So for both the intercept, that's a very strong p value.
Vậy với cả hai mặt phẳng bị chắn, đó là một giá trị p rất mạnh.
And same thing with the distance.
Và điều tương tự xảy ra với khoảng cách.
Look at this one for the weight. b2, that's quite poor.
Hãy nhìn cái này cho trọng lượng. b2, khá nhỏ.
So it's only a 46% probability that I would
Nó chỉ là một xác suất 46% mà tôi sẽ
reject the null hypothesis.
từ chối các giả thuyết bằng 0.
So I would not reject the null hypothesis here
Ở đây tôi sẽ không từ chối giả thuyết bằng 0
that b2 would be equal to 0.
mà b2 sẽ bằng 0.
So I would probably not accept this model because of that.
Nên tôi có lẽ sẽ không chấp nhận mô hình này vì điều đó.
Another way to look at it look at,
Một cách khác để nhìn vào nó,
look at the confidence intervals.
là nhìn vào các khoảng tin cậy.
Notice that for the b2, the lower confidence interval
Lưu ý rằng đối với b2, khoảng tin cậy thấp hơn
is negative and the upper confidence interval
là âm và khoảng tin cậy trên
is positive.
là dương.
So that means 0 is within my bounds, my 95% confidence
Vậy, có nghĩa là 0 là trong giới hạn của tôi,
intervals.
khoảng tin cậy 95% của tôi.
That's kind of crazy.
Có vẻ điên rồ.
So I don't think this model is going to make much sense.
Nên tôi không nghĩ rằng mô hình này sẽ có nhiều ý nghĩa.
But let's talk about it a little more,
Nhưng chúng ta hãy nói về nó một chút nữa,
starting with the model interpretation.
bắt đầu với việc giải thích mô hình này.
82%, still really good.
82%, vẫn khá tốt.
It's a strong model.
Nó là một mô hình mạnh.
It's predicting a lot.
Nó dự đoán khá nhiều.
It's actually explaining a lot of the variability.
Nó thực sự giải thích rất nhiều biến đổi.
However, notice that while the r squared itself improved,
Tuy nhiên, lưu ý rằng trong khi bản thân r bình phương được cải thiện,
because in the previous model, remember for model one,
vì trong mô hình trước, hãy nhớ tới mô hình một,
this was a 0.818.
dây là 0,818.
But the adjusted r squared actually
Nhưng r bình phương được điều chỉnh thực tế
went down from 0.816 to 0.815.
đã giảm từ 0,816 xuống 0,815.
So this is why we have the adjusted r squared.
Vậy đây là lý do tại sao chúng ta có r bình phương được điều chỉnh.
It corrects for just throwing in those additional independent
Nó điều chỉnh chỉ vì các biến số
variables.
độc lập bổ sung đó.
So then we look at the individual coefficients,
Vậy chúng ta nhìn vào riêng từng hệ số đơn lẻ,
the beta 0 and beta 1.
beta 0 và beta 1.
They're still looking solid.
Chúng trông vẫn rất đáng tin cậy.
Good p values.
Các giá trị p tốt.
They make sense in terms of magnitude and sine.
Chúng có ý nghĩa về cường độ và sin.
However, b2 doesn't make sense, right?
Tuy nhiên, b2 không có ý nghĩa, phải không?
Why would more weight cost less?
Tại sao trọng lượng chiếm ít hơn?
Doesn't make sense.
Không có ý nghĩa gì cả.
Has a poor p value.
Có một giá trị p kém.
So I would probably not continue with this model.
Nên tôi có lẽ sẽ không tiếp tục với mô hình này.
But you explored.
Nhưng bạn đã khám phá ra.
You try to see, OK, does weight have an effect?
Bạn thử xem, OK, trọng lượng có ảnh hưởng không?
OK, so next we'll look at some other factors.
OK, tiếp theo chúng ta sẽ xem xét một số yếu tố khác.